1) spegnere TUTTI i container
    docker stop $(docker ps -a -q)

2) creare l'immagine del container attuale sandbox-hdp
  
  2.1) recuperare l'id del container sandbox-hdp
    docker ps | grep sandbox-hdp
    (copiare l'id sotto CONTAINER ID, tipo a345ec3c77fb)
  
  2.2) eseguire il commit dell'immagine
    docker commit <CONTAINER_ID> sboximg

    sboximg è il nome dell'immagine della sandbox.
    Ci mette qualche minuto, sii paziente.
    Per verificare, esegui docker images. Dovresti vedere sboximg grande circa 17 GB.

3) RIMUOVERE il container sandbox-hdp:
    docker rm sandbox-hdp

    NB: non perdiamo nulla della sandbox perchè è tutto memorizzato nell'immagine sboximg.

4) nella repository modifica hw3-foxlink-classifier/start-sandbox-hdp-standalone_2-6-4.sh. A riga 90 sostituisci "hortonworks/sandbox-hdp-standalone:2.6.4" con "sboximg" (senza apici).

5) avvia di nuovo lo script:
    sh start-sandbox-hdp-standalone_2-6-4.sh

    questo ricrea il container e lo avvia, ma invece di usare l'immagine vergine senza anaconda usa il backup che abbiamo fatto prima.

6) mentre avvia i servizi di ambari, apri un nuovo terminale e verifica che la connessione a ssh funzioni correttamente:

    ssh -p 2222 root@localhost

    la password che ti chiede è la stessa che gli avevi dato prima.
    Alternativamente vai su localhost:4200 e verifica che la shell-in-a-box funzioni. Dopodichè controlla che funzioni localhost:8080.

    PS. ricordati dopo aver avviato sandbox-hdp di avviare anche, in ordine, mongodb e searx:
    docker start mongodb
    docker start searx